茶类：
龙井
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：双子叶植物纲
属什么目：杜鹃花目
属什么科：山茶科
属什么属：绿茶属
属什么种：龙井
营养成分：龙井茶对人体的保健功效有兴奋作用，抑菌消炎作用、解除烟酒毒害的作用，帮助消化、降低血糖及血压和防辐射作用等等

碧螺春
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：双子叶植物纲
属什么目：杜鹃花目
属什么科：山茶科
属什么属：山茶属
属什么种：碧螺春
营养成分：防龋齿作用：茶中含有氟，氟离子与牙齿的钙质有很大的亲和力，能变成一种较为难溶于酸的“氟磷灰石”，就象给牙齿加上一个保护层，提高了牙齿防酸抗龋能力

黄山毛峰
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：双子叶植物纲
属什么目：杜鹃花目
属什么科：山茶科
属什么属：山茶属
属什么种：黄山毛峰
营养成分：延缓衰老：多酚具有很强的抗氧化性和生理活性，是人体自由基的清除剂。据有关部门研究证明1毫克茶多酚清除对人肌体有害的过量自由基的效能相当于9微克超氧化物歧化酶（SOD），大大高于其它同类物质。

白豪银针
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：双子叶植物纲
属什么目：杜鹃花目
属什么科：山茶科
属什么属：山茶属
属什么种：白豪银针
营养成分：降虚火，解邪毒的作用，常饮能防疫欲病

白牡丹茶
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：双子叶植物纲
属什么目：杜鹃花目
属什么科：山茶科
属什么属：山茶属
属什么种：白牡丹茶
营养成分：白牡丹茶有退热、祛暑之效果，为夏日佳饮。令人肉体愉悦、心平气和，且茶中富含人体所需的氨基酸、茶多酚、矿肉体、多种维生素及锌、硒等微量元素、防癌抗癌等诸多效果

贡眉
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：双子叶植物纲
属什么目：杜鹃花目
属什么科：山茶科
属什么属：山茶属
属什么种：贡眉
营养成分：研究表明寿眉茶功效如同犀牛角，有清凉解毒，明目降火的奇效，可治“大火症”，在越南是小儿高烧的退烧良药。白茶中含有一种特殊的成分，具有抗癌功能，饮用白茶，可以提高肝癌患者免疫能力

铁观音
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：双子叶植物纲
属什么目：杜鹃花目
属什么科：山茶科
属什么属：山茶属
属什么种：铁观音
营养成分：铁观音具有清热降火、清心明目、抗衰老、杀菌消炎、抗动脉硬化、减肥美容、防癌症、防治龋齿、降低胆固醇，减少心血管疾病及糖尿病等功效

水仙
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：双子叶植物纲
属什么目：杜鹃花目
属什么科：山茶科
属什么属：山茶属
属什么种：水仙
营养成分：含丰富的维他命A原，而维他命A是视觉增敏剂，增敏也就是“明目”

大红袍
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：双子叶植物纲
属什么目：杜鹃花目
属什么科：山茶科
属什么属：山茶属
属什么种：大红袍
营养成分：大红袍除了与一般茶叶具有消除疲劳、生津利尿、提神益思、解毒防病、消食去腻、减肥健美等保健功能外，还突出表现在防癌症、降血脂、抗衰老等特殊功效

肉桂
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：双子叶植物纲
属什么目：杜鹃花目
属什么科：山茶科
属什么属：山茶属
属什么种：肉桂
营养成分：肉桂茶具有防癌、防辐射、抗衰老、抗变异、提高免覆力、散寒止痛、补火助阳、暖脾胃、通血脉、杀虫止痢等功效。肉桂茶还被誉为“健康之宝”，寒冷的冬天来一杯肉桂茶可以驱寒保暖，饱餐后有助消化

普洱茶
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：双子叶植物纲
属什么目：杜鹃花目
属什么科：山茶科
属什么属：山茶属
属什么种：普洱
营养成分：富含茶多酚、茶黄素、茶氨酸等成分，有助于降低血脂、降压、降糖。  能够提神醒脑，增强记忆力，改善注意力。 对预防动脉粥样硬化、保护心血管健康有一定作用。 具有抗菌、抗炎、抗氧化作用，有助于提高免疫力，保持身体健康。 

六堡散茶
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：双子叶植物纲
属什么目：杜鹃花目
属什么科：山茶科
属什么属：山茶属
属什么种：六堡散
营养成分：六堡散茶茶品功效：1、降血压、防止动脉硬化。2、保健、减肥、延年益寿。3、去湿热、防癌、防病。4、提神醒脑、消除疲劳

祁门工夫
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：双子叶植物纲
属什么目：杜鹃花目
属什么科：山茶科
属什么属：山茶属
属什么种：祁门工
营养成分：蛋白质：红茶中富含的茶氨酸和氨基酸含量在各类茶品中位居第二，此外，红茶中还含有少量的游离氨基酸；对人体具有抗氧化等功效。

滇红工夫
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：双子叶植物纲
属什么目：杜鹃花目
属什么科：山茶科
属什么属：山茶属
属什么种：滇红工夫
营养成分：红茶是全发酵茶，特点是经冲泡后呈红色汤汁，味甘性温，含有丰富的蛋白质，具有提神益思、解除疲劳等作用

桂花茶
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：双子叶植物纲
属什么目：捩花目
属什么科：木犀科
属什么属：木犀属
属什么种：桂花
营养成分：桂花茶温补阳气之功效。 主治：阳气虚弱型高血压病。症见眩晕，头晕，腰痛，畏寒肢冷，大便溏，小便清长，舌质淡，苔白，脉沉细

茉莉花茶
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：双子叶植物纲
属什么目：茜草目
属什么科：木樨科
属什么属：素馨属
属什么种：茉莉花
营养成分：常饮茉莉花，有清肝明目、使人延年益寿、身心健康。茉莉花对多种细菌有抑制作用，内服外用，可治疗目赤，疮疡，皮肤溃烂等炎性病症

菊花茶
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：双子叶植物纲合瓣花亚纲
属什么目：桔梗目
属什么科：菊科
属什么属：菊属
属什么种：菊花
营养成分：有清热解毒、降压的作用 扩张血管、降血压：菊花含有的菊苷可以起到降血压的作用，菊花提取物可以促进冠状动脉的扩张，促进冠状动脉血流速度和血流量，提高生物体心脏心肌对缺氧环境的耐受性。抗肿瘤：从菊花中可提取出蒲公英 3-羟基三萜类化合物，可明显抑制 12-O-十四烷酰基十四烷醇-13-酯引起的皮肤肿瘤抗病毒：菊花各品类均具有抗病毒作用，其中亳菊和怀菊抗病毒功效最佳。抗氧化：菊花提取物黄酮类化合物可以清除自由基和超氧阴离子，具有抗氧化性。

肉类：
1、鹿肉
属什么界：动物界
属什么门：脊索动物门
属什么纲：哺乳纲
属什么目：偶蹄目
属什么科：鹿科
属什么属：鹿属
属什么种：梅花鹿 Cervus nippon
营养功效：鹿肉富含优质蛋白质、铁、锌和维生素 B12 等。提供优质蛋白质，有助于肌肉生长和修复。含有丰富的铁，有助于预防贫血。富含锌，有助于免疫系统功能和伤口愈合。
2、野猪肉
属什么界：动物界
属什么门：脊索动物门
属什么纲：哺乳纲
属什么目：偶蹄目
属什么科：猪科
属什么属：猪属
属什么种：野猪 Sus scrofa
营养功效：野猪肉含有丰富的蛋白质、B 族维生素、矿物质和不饱和脂肪酸。提供丰富的蛋白质，有助于增强肌肉和骨骼健康。含有 B 族维生素，有助于神经系统正常功能和能量代谢。含有不饱和脂肪酸，有益心血管健康。
3、兔肉
属什么界：动物界
属什么门：脊索动物门
属什么纲：哺乳纲
属什么目：兔形目
属什么科：兔科
属什么属：兔属
属什么种：兔种
营养功效：兔肉富含蛋白质、铁、锌和维生素 B。提供高质量蛋白质，有助于肌肉生长和修复。含有丰富的铁，有助于血红蛋白合成和氧气输送。富含维生素 B，有助于神经系统正常功能和能量代谢。
4、松鼠肉
属什么界：动物界
属什么门：脊索动物门
属什么纲：哺乳纲
属什么目：啮齿目
属什么科：松鼠科
属什么属：松鼠属
属什么种：松鼠 Sciurus vulgaris
营养功效：松鼠肉含有蛋白质、维生素 B 族、矿物质等。提供蛋白质，有助于维持肌肉和组织的健康。含有维生素 B 族，有助于身体代谢和神经功能。富含矿物质，有助于骨骼健康和身体机能。
5、山羊肉：
属什么界：动物界
属什么门：脊索动物门、脊椎动物亚门
属什么纲：哺乳纲
属什么目：偶蹄目
属什么科：洞角科
属什么属：山羊属
属什么种：山羊 Capra hircus
营养功效：山羊肉是一种高蛋白、低能量的食品。山羊肉蛋白质中的各种必需氨基酸含量充足，其含量占氨基酸总量的一半左右。与理想蛋白质所含的必需氨基酸相比，有四种氨基酸含量接近理想蛋白，其余的也都相差不大。 蛋白质的生物价虽不如黄牛，但比水牛高。 山羊脂肪的沉积主要在内脏，皮下脂肪比较少。 肉中所含的脂肪酸，以不饱和脂肪酸为多，不饱和脂肪酸对人的营养有好处。 亚油酸是人体摄入能量所必需的。 山羊肉的胆固醇含量也较低。 肌肉中 Ca 的含量比牛肉少，而 P 的含量却比牛肉多，特别是小肠中的 P 含量几乎是牛的五倍。 维生素 B1 和 B2 的含量山羊肉也比牛肉高。
6、雉鸡肉（野鸡）：
属什么界：动物界
属什么门：脊索动物门
属什么纲：鸟纲
属什么目：鸡形目
属什么科：雉科
属什么属：雉属
属什么种：雉鸡 Phasianus colchicus
营养功效：野鸡肉质细嫩鲜美，野味浓，其蛋白质含量高达 30%，是普通鸡肉、猪肉的 2 倍，脂肪含量仅为 0.9%，是猪肉的 1/39、牛肉的 1/8、鸡肉的 1/10，基本不含胆固醇（见下表），是高蛋白质、低脂肪的野味食品。
7、野鸭肉：
属什么界：动物界
属什么门：脊索动物门
属什么纲：鸟纲
属什么目：雁形目
属什么科：鸭科
属什么属：野鸭属
属什么种：绿头鸭 Anas platyrhynchos
营养功效：野鸭肉富含高质量的蛋白质、维生素 B 群和矿物质。它的肉质细嫩，味道鲜美，对于维护健康的肌肉和神经系统有益。同时野鸭具有补中益气、消食和胃、利水解毒之功效。对于病后虚羸、食欲不振、水气浮肿有很好的效果,食之又可补心养阴、行水去热、清补心肺等,所以野鸭具有饮食保健和辅助医治的功能。
8、熊掌肉：
属什么界：动物界
属什么门：脊索动物门
属什么纲：哺乳纲
属什么目：食肉目
属什么科：熊科
属什么属：熊属
属什么种：黑熊 Ursus thibetanus
营养功效：1.健脾胃：该药物促进脾胃功能的运作，能够改善脾胃虚弱引起的食欲不振、消化不良、腹胀等症状。同时，熊掌还具有促进消化液分泌的作用，能够促进胃肠道蠕动，加快食物的消化和吸收。2.补气血：该药物有助于补充机体需要的营养，能够改善气血不足引起的乏力、头晕、面色苍白等症状。同时，熊掌还含有丰富的蛋白质、维生素和矿物质，能够促进身体造血功能，从而提高免疫力。3.祛风湿：可以将机体内的湿气排出体外，能够改善风湿性关节炎引起的关节疼痛、肿胀、活动受限等症状。4.强筋骨：能够增强机体的力量和韧性，能够改善骨质疏松引起的骨折、腰酸背痛等症状。同时，熊掌还含有丰富的钙、磷等矿物质，能够促进骨骼生长和修复，提高骨密度。5.增强免疫力：熊掌具有增强免疫力的功效，能够提高身体抵抗力，从而预防感冒。同时，熊掌还含有丰富的免疫活性物质，能够增强身体免疫力，提高抵抗力。
9、蛇肉：
属什么界：动物界
属什么门：脊索动物门
属什么纲：蜥形纲
属什么目：有鳞目
属什么科：游蛇科
属什么属：乌梢蛇属
属什么种：乌梢蛇
营养功效：1、蛋白质：蛇肉含有大量人体必需的氨基酸，其中包括增强脑细胞活力的谷氨酸和解除人体疲劳的天门冬氨酸等。此外，蛇肉中的蛋白质含量较高，对维持肌肉和生理功能具有重要意义。2、氨基酸：蛇肉中含有多种人体必需氨基酸，这些氨基酸对于维持人体正常生理功能和代谢具有重要作用。3、矿物质：蛇肉中含有丰富的钙、铁、磷、锌等无机盐，这些矿物质对于维持骨骼、血液和免疫系统正常功能具有重要意义。4、维生素 A、B 族维生素：蛇肉中含有维生素 A、维生素 B1、维生素 B2 等微量元素，有助于维护视力、皮肤和神经系统健康。5、脂肪：蛇肉中的脂肪含量较低，且含有亚油酸等不饱和脂肪酸，对于预防心血管疾病有一定作用。
10、火鸡：
属什么界：动物界
属什么门：脊索动物门
属什么纲：鸟纲
属什么目：鸡形目
属什么科：雉科
属什么属：火鸡属
属什么种：火鸡
营养功效：蛋白质含量高，火鸡肉中的蛋白质含量比牛、羊、猪肉和鸡肉都高脂肪含量低、热量低、胆固醇含量低。火鸡肉中的脂肪 70%为不饱和脂肪酸，是人体所必需的营养成分，长期食用并不会增加血液负担。火鸡肉的胆固醇含量在畜类中最低，对心脑血管、高血压、糖尿病等有很好的防治效果。另外，火鸡肉含有丰富的铁、锌、磷、钾、烟酸、硒及维生素 B 等营养元素，不仅具有抗衰老和提高人体免疫力的功能，更能有效预防由多发性神经炎引起的神经紊乱。火鸡胸肉的铁含量也相当高，对于生理期、妊娠期和受伤需调养的人而言，火鸡肉是提供铁质最佳的来源之一。除了营养价值高之外，火鸡肉还具有极高的药用价值。火鸡肉中富含色氨酸和赖氨酸，可协助人体减压，消除紧张和焦躁不安等症，对头晕目眩、脾胃虚寒、食欲不振、久病体虚、腰膝乏力等有良好的保健功效，是一种天然的营养滋补佳品。
11、珍珠鸡（又称几内亚鸡）：
属什么界：动物界
属什么门：脊索动物门
属什么纲：鸟纲
属什么目：鸡属什么科：
属什么属：珠鸡属
属什么种：珠鸡
营养功效：珍珠鸡是一种肉质细嫩的鸟类，其口感与家鸡相似，但更为鲜美。珍珠鸡肉质细
嫩，鸡汤鲜美，具有特殊的营养滋补功能。珍珠鸡蛋白质含量高达 23.3%，但脂肪含量仅 7.5%，
此外还含有钙、磷、维生素 C、尼克酸，以及人体所必需的多种氨基酸。
12、狍子：
属什么界：动物界
属什么门：脊索动物门
属什么纲：哺乳纲
属什么目：偶蹄目
属什么科：鹿科
属什么属：狍属
属什么种：狍
营养功效：狍子是一种生活在森林和草原地带的动物，其肉质细嫩，味道鲜美。狍子肉富含蛋白质、脂肪和矿物质，是营养丰富的肉类食品。适用于虚弱、营养不良、四肢乏力等病症患者食用。健康人食用更能强身少病。
13、羚羊：
属什么界：动物界
属什么门：脊索动物门、脊椎动物亚门
属什么纲：哺乳纲
属什么目：偶蹄目
属什么科：牛科
属什么属：羚羊属
属什么种：羚羊
营养功效：1.补肝肾因为羚羊具有滋阴补阳、益精血的功效，其性味甘平，入肝经和肾经，能补肝肾。可用于治疗因肝肾不足引起的眩晕、耳鸣等症状。可将羚羊角磨成粉，加入适量蜂蜜或冰糖调服。2.强筋骨由于羚羊有补肝肾的作用，而肝主筋，肾主骨，所以可以起到强筋健骨的效果。对于缓解腰膝酸软、关节疼痛等不适症状有一定的帮助效果。可用作炖汤或煎煮服用。3.安胎本品还具有一定的安胎作用，是因为其能够滋养血脉，促进胎儿生长发育。若孕妇出现先兆流产的情况，也可用羚羊进行调理。一般情况下，建议患者遵医嘱使用。4.明目退翳因为羚羊具有清肝明目的功效，因此对眼睛有益处。适用于治疗由肝火上炎引起的眼部疾病，如结膜炎、角膜炎等。可内服或外用，具体用量需咨询医生。5.解毒由于羚羊角具有清热解毒的功效，因此可以用于治疗各种中毒症状。如果误食有毒食物或者被毒蛇咬伤，可以用鲜羚羊角捣烂敷于患处。此外，还可将其研成粉末后口服。需要注意的是，羚羊角是一种中药材，应在专业中医师指导下使用，不可盲目自行滥用，以免引起不良反应。另外，由于羚羊具有较强的滋补作用，因此感冒发热期间不宜食用。
14、竹鼠：
属什么界：动物界
属什么门：脊索动物门
属什么纲：哺乳纲
属什么目：啮齿目
属什么科：竹鼠科
属什么属：竹鼠属
属什么种：竹鼠
营养功效：据《本草纲目》记载，竹鼠有“护发、补血益气、滋阴壮阳”等特殊疗效，同时现
代医学也证明，竹鼠肉具有促进人体白细胞和毛发生长，增强肝脏功能和防止血管硬化等功
效。此外，竹鼠肉质细腻、精瘦，鲜美可口，为野味上品，素有“天上斑鸠，地上竹鼠”的美
誉。因此，竹鼠不仅具有较高的药用价值，还具有良好的食用价值。
15、鳄鱼：
属什么界：动物界
属什么门：脊索动物门
属什么纲：爬行纲
属什么目：鳄目
属什么科：鳄科
属什么属：鳄属
属什么种：鳄鱼
营养功效：鳄鱼胆，具有解热、平热、促进新陈代谢的作用，尤其对脂肪肝和肝硬化有显著疗效。鳄鱼骨可治风湿痛，鳄鱼血对致癌有一定疗效。鳄鱼皮与中药配合，具有极强的“走窜行散、活血化淤、通利经络、透达关窍”之功效。鳄鱼肉能滋心润肺，化痰止喘，干肉可治哮喘。其中富含蛋白质和人体所需的氨基酸、脂肪、碳水化合物、维生素以及多种稀有生物元素，营养丰富，味道鲜美，能降低胆固醇，培补气血，强身健体，提高人体免疫力。
16、鲑鱼：
属什么界：动物界
属什么门：脊索动物门
属什么纲：辐鳍鱼纲
属什么目：鲑形目
属什么科：鲑科
属什么属：鲑属
属什么种：鲑鱼
营养功效：保护心血管：鲑鱼中含有丰富的不饱和脂肪酸，这种成分进入人体后可降低血脂及胆固醇，有助于控制心血管疾病。美容养颜：鲑鱼含有丰富的不饱和脂肪酸，能增强皮肤保湿因子的生物活性，有效防止皱纹产生，避免皮肤干燥粗糙。其中还含有丰富的虾青素，这是一种强效抗氧化成分，可以清除自由基，延缓皮肤衰老。健脑益智：鲑鱼所含的长链 Ω-3 脂肪酸，是脑部、视网膜及神经系统必不可少的营养物质，具有增强脑功能及改善老年痴呆的功效。而且其中还富含 DHA，该成分可促进胎儿神经发育和智力提高。
17、野驴：
属什么界：动物界
属什么门：脊索动物门
属什么纲：哺乳纲
属什么目：奇蹄目
属什么科：马科
属什么属：马属
属什么种：亚洲野驴
营养功效：驴肉中必需氨基酸含量丰富，且富含必需脂肪酸，是一种高蛋白，低脂肪的营养
食物。此外，驴肉中矿物元素铁含量高于其他畜禽肉，其食用价值高、营养丰富、味道鲜美。
18、穿山甲：
属什么界：动物界
属什么门：脊索动物门
属什么纲：哺乳纲
属什么目：鳞甲目
属什么科：穿山甲科
属什么属：穿山甲属
属什么种：中华穿山甲
营养功效：味咸 微寒 入肝、胃经 其性善走窜 能祛瘀散结、攻坚排脓、搜风通络 能
消痈疽于将成之际 又能托疮痈于将溃之时 且可通经下乳、通络利弊 功效宏大 多用于
经闭、乳汁不通、痈疮肿毒、关节痹痛、麻木拘挛等。。
19、鹌鹑：
属什么界：动物界
属什么门：脊索动物门
属什么纲：鸟纲
属什么目：鸡形目
属什么科：雉科
属什么属：鹌鹑属
属什么种：鹌鹑
营养功效：鹌鹑肉和蛋营养价值高，含有丰富的蛋白质和维生素，是极好的营养补品，有动
物“人参”之称，是宴席上的佳肴。
鹌鹑还可作药用和观赏鸟，长期食用对血管硬化、高血压、神经衰弱、结核病及
肝炎都有一定疗效。据本草纲目记载，鹌鹑肉能“益续气，实筋骨，耐寒暑，消结热”20、大
20、雁：
属什么界：动物界
属什么门：脊索动物门
属什么纲：鸟纲
属什么目：雁形目
属什么科：鸭科
属什么种：雁属
白额雁
营养功效：雁蛋黄大、清稠、无腥味，富含多种蛋白质，多种氨基酸、赖氨酸、蛋氨酸和各种微量元素，它是高蛋白、低脂肪、低胆固醇理想的保健食品。据《本草纲目》,《日华本草》,《千金食治》，《随息居饮食谱》等十多部药典、食谱记载,大雁肉"既像鹿肉,又像驴肉",味道独特。并具有许多药用滋补功能,能大补五脏,养阴益气，益阳气,暖胃开津,养颜益寿,防衰老,增强机体免疫力,有活血祛风,祛风寒,壮筋骨,暖腑脏,可辅助治疗风湿,类风湿,肾亏,阳衰,气血不足,气短乏力,贪血,脱发等病,是降血压,降血脂,降解胆固醇,预防冠心病,脑血栓与血管硬化,预防和控制糖尿病等的保健食品。
21、麂鹿：
属什么界：动物界
属什么门：脊索动物门
属什么纲：哺乳纲
属什么目：偶蹄目
属什么科：鹿科
属什么属：麂属
属什么种：麂鹿
营养功效：麂子肉质鲜美，低脂肪，富含蛋白质和多种氨基酸，是一种营养丰富的野味。
22、斑鸠：
属什么界：动物界
属什么门：脊索动物门
属什么纲：鸟纲
属什么目：鸽形目
属什么科：鸠鸽科
属什么属：斑鸠属
属什么种：火斑鸠
营养功效：益气补虚：斑鸠有益气补虚的作用，也具有补肾的功效。对于肾虚损伤的患者可起到补益作用以及补肾的作用。强筋健骨：斑鸠具有强身健体、强筋健骨的作用。而且也可以有补虚劳的功效，对于提高人体免疫力有好处。明目的功效：斑鸠的价值在于具有保护视力的功效，可起到明目的作用。经常用眼的患者食用斑鸠，可以起到明目的功效和作用。降低血压：斑鸠具有降压的作用，同时还具有安神助眠、散瘀止痛、预防糖尿病等多种功效。对于有高血压或者是失眠的患者来说，吃斑鸠可以有降压预防失眠的作用。建议食用斑鸠时一次性不要过多，避免引起上火、口干舌燥等不良症状，并且不建议斑鸠与竹笋一起食用，因为会影响斑鸠的效果。
23、果子狸：
属什么界：动物界
属什么门：脊索动物门
属什么纲：哺乳纲
属什么目：食肉目
属什么科：灵猫科
属什么属：花面狸属
属什么种：花面狸
营养功效：在某些地区，果子狸曾被作为食材，但考虑到其对人类健康的潜在威胁，现已不建议食用。
24、豪猪：
属什么界：动物界
属什么门：脊索动物门
属什么纲：哺乳纲
属什么目：啮齿目
属什么科：豪猪科
属什么属：豪猪属
属什么种：豪猪
营养功效：通常豪猪肉具有固肾涩精、润肠通便等功效，主治大便不通。此外，对于夜晚多尿、肾虚的患者来说，食用豪猪肉对身体恢复也是有一定的辅助效果，能增强身体免疫力。但是需要注意的是，豪猪肉性寒，不能过量食用，过量食用容易出现腹泻、腹痛等不适症状，建议患者在医生的指导下食用豪猪肉。建议孕妇、有肠道炎症的患者尽量不要食用豪猪肉，否则不利于胎儿的生长发育或是会使病情加重。
25、刺猬：
属什么界：动物界
属什么门：脊索动物门
属什么纲：哺乳纲
属什么目：猬形目
属什么科：猬科
属什么属：猬属
属什么种：刺猬
营养功效：刺猬肌肉的水分、矿物质、脂肪、蛋白质等营养成分含量与食用动物猪、牛、羊、鸡、兔肉的含量相近肉属于高营养的动物性食品。刺猬脂肪中脂肪酸的不饱和程度高有利于人体的消化吸收。刺猬脂肪虽属于动物脂肪但它既有动物脂肪的优点也有植物脂肪的优点可作为一种人类的保健营养油。
26、野鸽：
属什么界：动物界
属什么门：脊索动物门
属什么纲：鸟纲
属什么目：鸽形目
属什么科：鸠鸽科
属什么属：鸽属
属什么种：原鸽
营养功效：鸽子肉是一种富含优质蛋白质的肉类，它的脂肪含量比其他肉类低，同时富含多种人体所需的氨基酸。另外，鸽肉富含铁、锌、钾等多种矿物质，这些元素有助于增强人体免疫力，并有助于保持身体机能的正常运转。鸽子肉中含有一种称为肽的物质，有助于降低血糖水平，对糖尿病患者有益。另外，鸽子肉富含蛋白质和多种营养素，有助于提高免疫力、增强体力、促进健康的生长发育。


坚果类：
1. 核桃
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：木兰纲
属什么目：壳斗目
属什么科：胡桃科
属什么属：胡桃属
属什么种：胡桃
营养功效：提供丰富的ω-3 脂肪酸，有助于心血管健康，降低血液中的胆固醇水平。含有丰富的维生素 E，是一种强效的抗氧化剂，有助于保护细胞免受氧化损伤。提供植物性蛋白质，有助于维持肌肉和组织的健康。
2. 杏仁
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：双子叶植物纲
属什么目：蔷薇目
属什么科：蔷薇科、李亚科
属什么属：杏属
属什么种：杏
营养功效：富含单不饱和脂肪酸，有助于降低心脏病和中风的风险。提供丰富的膳食纤维，有助于促进消化系统健康，调节胃肠道功能。含有维生素 E 和镁，有助于维持神系统和肌肉的正常功能。
3. 栗子
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：木兰纲
属什么目：壳斗目
属什么科：壳斗科
属什么属：栗属
属什么种：栗
营养功效：是碳水化合物的良好来源，提供持续的能量，有助于增强体力和耐力。含有丰富的锰，有助于骨骼健康和结缔组织的形成。提供维生素 C，有助于增强免疫系统功能，促进伤口愈合。
4. 木通
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：木兰纲
属什么目：毛茛目
属什么科：木通科
属什么属：木通属
属什么种：木通
营养功效：三叶木通 果 实含多种营养物质可用于鲜食、酿酒、制饮料等，种子脂肪亦具有食用价值。因此，三叶木通是一种值得开发利用的果树资源。但皮厚，种子多，可食率低，有待进一步改良。目前，在利用方面应主要以药用和观赏栽培为主。
5. 榛子
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：木兰纲 
属什么目：壳斗目
属什么科：桦木科
属什么属：榛属
属什么种：榛
营养功效：提供丰富的脂肪和蛋白质，是一种满足的零食选择，有助于控制饥饿感。含有丰富的维生素 B 群，有助于提高能量代谢和神经系统功能。富含亚麻酸，有助于降低胆固醇水平，预防心血管疾病。
6. 榧子
属什么界：植物界
属什么门：裸子植物门
属什么纲：松杉纲
属什么目：红豆杉目
属什么科：红豆杉科
属什么属：榧树属
属什么种：榧树
营养功效：含有丰富的蛋白质和膳食纤维，有助于增加饱腹感，控制体重。提供铁和锌，有助于促进血液循环和免疫系统功能。富含维生素 E，有助于保护皮肤免受环境侵害，维持皮肤健康。
7. 松子
属什么界：植物界
属什么门：裸子植物门
属什么纲：松柏纲
属什么目：松柏目
属什么科：松科
属什么属：松属
属什么种：红松
营养功效：提供丰富的不饱和脂肪酸，有助于降低胆固醇水平，保护心脏健康。含有维生素 K，有助于血液凝固和骨骼健康。是一种良好的抗氧化剂来源，有助于减缓衰老过程，保持年轻。
8. 开心果
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：双子叶植物纲
属什么目：无患子目
属什么科：漆树科
属什么属：黄连木属
属什么种：开心果
营养功效：含有丰富的脂肪和蛋白质，是一种理想的能量来源，有助于增强体力和耐力。提供维生素 B6 和铜，有助于促进血液循环和神经系统功能。含有丰富的抗氧化剂，有助于保护心脏健康，降低患心血管疾病的风险。
9、腰果
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：木兰纲
属什么目：无患子目
属什么科：漆树科
属什么属：腰果属
属什么种：腰果
营养功效：腰果在《本草拾遗》中记载有主渴、润肺、去烦、除痰的功效。 腰果可生食或制果汁、果酱、蜜饯、罐头和酿酒，腰果还有很好的软化血管的作用，对保护血管，防治心血管疾病大有益处。
