森林蔬菜：
鳞尾木
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：木兰纲
属什么目：檀香目
属什么科：山柚子科
属什么属：鳞尾木属
属什么种：种鳞尾木
营养成分：鳞尾木可食用部位 (嫩芽与果肉) 进行营养成分测定, 结果表明, 两部位均含有丰富的蛋白质、维生素、脂肪、纤维素等, 还含有锌、钙、铁、磷等优质矿物质; 蛋白质中含有种类齐全的人体必需氨基酸, 分别以理想蛋白质标准、必需氨基酸模式谱及氨基酸比值系数法进行评价, 嫩芽的营养价值优于果肉。鳞尾木还含有种类众多、含量丰富的药效氨基酸, 嫩芽及果实中含量分别为3.60 g/100 g与2.86 g/100 g, 分别占氨基酸总量的76.43%与79.67%。

金雀花
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：木兰纲
属什么目：豆目
属什么科：豆科
属什么属：紫雀花属
属什么种：种紫雀花
营养成分：金雀花花蕾鲜样中总类黄酮含量为 0. 74 mg / g, 含量最高的儿茶素达到 95. 58 ng / mg, 总花青素的含量 (16. 06 μg / g)远远低于总类黄酮的含量(0. 74 mg / g), 类黄酮为金雀花花蕾主要的活性化学物质; 金雀花花蕾中 粗蛋白含量 23. 65 g / 100g、 维生素 C 40. 00 μg / 100 mg、 可溶性总糖 86. 80 mg / g、 总膳食纤维 23. 40 g / 100g; 富含 22 种氨基酸, 含有镁、 磷、 钾、 钙等矿物元素, 没有检测到有毒有害矿物元素。

赤苍藤
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：木兰纲
属什么目：檀香目
属什么科：赤苍藤科
属什么属：赤苍藤属
属什么种：
营养成分：赤苍藤含有优质的维生素、矿物质、氨基酸等营养成分。维生素含量丰富，其中维生素 B1 达 到 126 μg/100 g ，维生素 B2 的含量达到 401 μg/100 g，维生素 C 达到 156 mg/100 g；有益健康的矿物质含量丰富，其中
锌含量达到 0.65 mg/100 g，铁、钙含量分别为 1.29 mg/100 g 与 60.99 mg/100 g；赤苍藤还含有种类齐全的 18 种氨基酸，
总量为 3.26 g/100 g，其中成人必需氨基酸有 8 种，种类齐全，总量为 1.15 g/100 g，占总量的 35.28 %，还有为小儿生长
发育期间必需的组氨酸。另有药效氨基酸 12 种，总量达到 2.27 g/100 g，占氨基酸总量的 69.63 %。

大百合
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：木兰纲
属什么目：百合目
属什么科：百合科
属什么属：大百合属
属什么种：大百合
营养成分：鳞茎富含淀粉，可供食用或酿酒

蕨
属什么界：植物界
属什么门：蕨类植物门
属什么纲：蕨纲
属什么目：真蕨目
属什么科：蕨科
属什么属：蕨属
属什么种：欧洲蕨
营养成分：该种根状茎提取的淀粉称蕨粉，供食用，根状茎的纤维可制绳缆，能耐水湿，嫩叶可食，称蕨菜；全株均入药，驱风湿、利尿、解热，又可作驱虫剂。约每100克食物中的含能量302 千卡

蕺菜
属什么界：植物界
属什么门：种子植物门
属什么纲：木兰纲
属什么目：胡椒目
属什么科：三白草科
属什么属：蕺菜属
属什么种：蕺菜属
营养成分：《本草纲目》中记载蕺菜：“散热毒痈肿，痔疮脱肛，断疾，解毒。”蕺菜全株可入药，有清热、解毒、利水的功效，主治肠炎、痢疾、肾炎水肿及乳腺炎、中耳炎等疾病。

楠竹
属什么界：植物界
属什么门：维管植物门
属什么纲：木兰纲
属什么目：禾本目
属什么科：禾本科
属什么属：刚竹属
属什么种：毛竹
营养成分：竹笋富含蛋白质、多种营养物质及维生素，享有“素食第一”的美称

马鞭草
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：木兰纲
属什么目：唇形目
属什么科：马鞭草科
属什么属：马鞭草属
属什么种：马鞭草
营养成分：马鞭草带有清爽、宜人的香气，可作化妆品和香水原料，也常被用来泡茶喝，为受人欢迎的花草茶之一。同时它还是一种营养价值丰富的食材，食用可以起到活血化瘀的作用。

蒲公英
属什么界：植物界
属什么门：维管植物门
属什么纲：木兰纲
属什么目：菊目
属什么科：菊科
属什么属：蒲公英属
属什么种：蒲公英
营养成分：蒲公英营养丰富，富含多种维生素、矿物质、多糖等活性成分。还含有粗脂肪、维生素以及蛋白质等多种营养成分，含有17种氨基酸，其中7种是人体所必需的氨基酸。蒲公英叶中钾钙锌锰元素含量 高于日常生活中食用的白菜，其他器官中钾锌铁锰元素的含量也较高，除根以外，各器官中的钾钠比均高达10倍以上，有利于维持机体的酸碱平衡。

香椿
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：木兰纲
属什么目：无患子目
属什么科：楝科
属什么属：香椿属
属什么种：
营养成分：约每100克食物中的能量50 千卡。香椿含钙、磷、钾、钠等成分。有补虚壮阳固精、补肾养发生发、消炎止血止痛、行气理血健胃等作用。凡肾阳虚衰、腰膝冷痛、遗精阳痿、脱发者宜食之。香椿中含维生素E和性激素物质，具有抗衰老和补阳滋阴作用，对不孕不育症有一定疗效，故有“助孕素”的美称。香椿是时令名品，含香椿素等挥发性芳香族有机物，可健脾开胃，增加食欲。香椿的挥发气味能透过蛔虫的表皮，使蛔虫不能附着在肠壁上而被排出体外，可用治蛔虫病。香椿含有丰富的维生素C、胡萝卜素等，有助于增强机体免疫功能，并有润滑肌肤的作用，是保健美容的良好食品。

核桃
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：木兰纲
属什么目：壳斗目
属什么科：胡桃科
属什么属：胡桃属
属什么种：胡桃
营养成分：约每100克食物中的能量337 千卡。①保证儿童健康生长。胡桃仁含有的大量不饱和维生素B、脂肪酸、氨基酸、微量元素锌、胡萝卜素等可保证儿童身体和智力的健康发育，因此，儿童常吃桃仁大有益处。②有助于胎儿的健康发育。胡桃仁富含的维生素E可以维持孕妇机体的正常代谢和胎儿的发育，因此，孕妇经常吃胡桃和胡桃制品，能保持孕育期间的健康，使出生的婴儿体质健壮。③使中年人焕发光彩。胡桃仁中富含亚油酸和维生素B，中年人经常食用胡桃，可保证皮肤细腻、滋润光滑。另外，胡桃仁中亚油酸和维生素B还能保持人体的正常代谢。④延长老年人的寿命。胡桃仁含有大量人体必需的氨基酸、亚油酸、亚麻酸、磷等，可防治老年人心血管、脑血管硬化，对脑神经有良好的补益效果，也有助于长寿。胡桃仁所含的微量元素还可预防老年人缺铁性贫血症的发生。

金银花
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：双子叶植物纲菊亚纲
属什么目：川续断目
属什么科：忍冬科忍冬亚科
属什么属：忍冬属
属什么种：
营养成分：金银花含有绿原酸、木犀草素苷等药理活性成分，对溶血性链球菌、金黄葡萄球菌等多种致病菌及上呼吸道感染致病病毒等有较强的抑制力，另外还可增强免疫力、抗早孕、护肝、抗肿瘤、消炎、解热、止血（凝血）、抑制肠道吸收胆固醇等，其临床用途非常广泛

板 栗
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：木兰纲
属什么目：壳斗目
属什么科：壳斗科
属什么属：栗属
属什么种：
营养成分：根含丁香酸（syringic acid），香草酸（vanillic acid），龙胆酸（gentisic acid），没食子酸（gallic acid）以及多种氨基酸等成分。叶含鞣质，如异栗瘿鞣质亭（isochesnatin），栗木鞣质（castanin），异栗瘿鞣质（isochestanin）等；有机酸类，如丁香酸（syringic acid），香草酸（vanillic acid）等成分。此外，尚含长梗马兜铃素（pedunculagin），地衣二醇（orcinol）等成分。外果皮中含有酚类，有机酸，糖，内脂，香豆素，鞣质，甾体和黄酮类成分。种仁含蛋白质、脂肪、氨基酸及铁、镁、磷、铜等元素。 栗子除富含淀粉外，尚含单糖与双糖、胡罗卜素、硫胺素、核黄素、尼克酸、抗坏血酸、蛋白质、脂肪、无机盐类等营养物质。

地 瓜
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：木兰纲
属什么目：豆目
属什么科：豆科
属什么属：豆薯属
属什么种：豆薯
营养成分：豆薯的食用部分为肥大的块根，块根营养丰富，含有糖分和蛋白质，可作水果生食，当炒、炖、煮食或制淀粉供食用。豆薯的茎、叶亦含有豆薯酮和豆薯素，有毒，不可食用

松 乳 菇
属什么界：真菌界
属什么门：担子菌门
属什么纲：伞菌纲伞菌亚纲
属什么目：红菇目
属什么科：红菇科 
属什么属：乳菇属 
属什么种：松乳菇
营养成分：松乳菇含有乳菇紫素、乳菇菌素等抗生素，其子实体提取物对肉瘤S-180和艾氏腹水癌有抑制作用。该菌产生的乳菇素可起抗菌作用，Ondrusek从子实体中分离出神经鞘脂类物质，Cuillot则从松乳菇中分离出外源凝集素。松乳菇的抗菌成分主要存在于有机相中，它对细菌、真菌有较为明显的抑制作用；水相对放线菌和部分真菌有抑制作用。

香 菇
属什么界：真菌界
属什么门：担子菌门
属什么纲：伞菌纲
属什么目：伞菌目
属什么科：光茸菌科 
属什么属：香菇属 
属什么种：香菇
营养成分：香菇多糖、香菇多糖、香菇嘌呤、双链核糖核酸

荠菜
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：双子叶植物纲五桠果亚纲
属什么目：白花菜目
属什么科：十字花科 
属什么属：荠属
属什么种：荠菜
营养成分：荠菜是高纤维蔬菜，荠菜的食物纤维含量高达1.7mg/100g。每100克荠菜鲜茎叶含蛋白质2.9克，脂肪 0.4克，粗纤维2.2克，糖类4.3克，胡萝卜素1.77毫克，维生素B1 0.06毫克，维生素B2 0.14毫克，维生素PP 0.3毫克，维生素C 0.41毫克，维生素E 0.57毫克，钾328毫克，钙245毫克，铁4.7毫克，锌0.63毫克。此外，还含有胆碱、乙酸胆碱、芥菜碱、黄酮类等成分。

森林粮食：
枣
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：木兰纲
属什么目：蔷薇目
属什么科：鼠李科
属什么属：枣属
属什么种：枣
营养成分：近代化学分析表明，尤其是枣果，含有人体所需18种氨基酸，维生素A、B1、B2、C、E、P和烟酸，尤其是维生素C、维生素P极为丰富，具有“天然维生素丸”之称，医药价值为中国研究最早、应用最广。

柿子
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：双子叶植物纲合瓣花亚纲
属什么目：柿目
属什么科：柿科
属什么属：柿属
属什么种：柿
营养成分：柿子最早记载见于《礼记》，《本草纲目》《本草再新》中记载：“可入心肺、大肠经，”是中国传统的药食兼用的药材。在医药上，柿子能止血润便，缓和痔疾肿痛，降血压。柿饼可以润脾补胃，润肺止血。柿霜饼和柿霜能润肺生津，祛痰镇咳，压胃热，解酒，疗口疮。柿蒂下气止呃，治呃逆和夜尿症。

板栗
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：木兰纲
属什么目：壳斗目
属什么科：壳斗科
属什么属：栗属
属什么种：
营养成分：根含丁香酸（syringic acid），香草酸（vanillic acid），龙胆酸（gentisic acid），没食子酸（gallic acid）以及多种氨基酸等成分。叶含鞣质，如异栗瘿鞣质亭（isochesnatin），栗木鞣质（castanin），异栗瘿鞣质（isochestanin）等；有机酸类，如丁香酸（syringic acid），香草酸（vanillic acid）等成分。此外，尚含长梗马兜铃素（pedunculagin），地衣二醇（orcinol）等成分。外果皮中含有酚类，有机酸，糖，内脂，香豆素，鞣质，甾体和黄酮类成分。种仁含蛋白质、脂肪、氨基酸及铁、镁、磷、铜等元素。栗子除富含淀粉外，尚含单糖与双糖、胡罗卜素、硫胺素、核黄素、尼克酸、抗坏血酸、蛋白质、脂肪、无机盐类等营养物质。

山杏
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：木兰纲
属什么目：蔷薇目
属什么科：蔷薇科
属什么属：李属
属什么种：山杏
营养成分：可作砧木，是选育耐寒杏品种的优良原始材料。种仁供药用，可作扁桃的代用品，并可榨油。我国东北和华北地区大量生产种仁，供内销和出口。

银杏
属什么界：植物界
属什么门：裸子植物门
属什么纲：银杏纲
属什么目：银杏目
属什么科：银杏科
属什么属：银杏属
属什么种：银杏
营养成分：通过对白果药用成分分析得知，果肉内含黄酮、内酯、白果酸、白果醇、白果酚、鞣酸、抑菌蛋白及多糖等有效成分，具有抑制真菌、抗过敏、通畅血管、改善大脑功能、延缓老年人大脑衰老、增强记忆能力、治疗老年痴呆症和脑供血不足等功效。除此以外，银杏还具有耐缺氧、抗疲劳和延缓衰老的作用。

葛根
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：双子叶植物纲
属什么目：蔷薇目
属什么科：豆科
属什么属：葛属
属什么种：野葛
营养成分：解肌退热，透疹，生津止渴，升阳止泻，通经活络，解酒毒。

猕猴桃
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：木兰纲
属什么目：杜鹃花目
属什么科：猕猴桃科
属什么属：猕猴桃属
属什么种：中华猕猴桃
营养成分：可溶性固形物含量16.0-19.5%，总糖含量8.97-13.45%，有机酸含量0.11-0.49%，维生素C含量1358-2500毫克/千克，肉质细嫩，口感鲜美有香味。

腰果
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：木兰纲
属什么目：无患子目
属什么科：漆树科
属什么属：腰果属
属什么种：腰果
营养成分：腰果在《本草拾遗》中记载有主渴、润肺、去烦、除痰的功效。 腰果可生食或制果汁、果酱、蜜饯、罐头和酿酒，腰果还有很好的软化血管的作用，对保护血管，防治心血管疾病大有益处。

马尾松
属什么界：植物界
属什么门：裸子植物门
属什么纲：松纲
属什么目：松目
属什么科：松科
什么属：松属
属什么种：马尾松
营养成分：祛风行气、活血止痛。舒筋、止血

槐
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：木兰纲
属什么目：豆目
属什么科：豆科
属什么属：槐属
属什么种：
营养成分：含芸香甙（Rutin），花蕾中含量多，开放后含量少。又从干花蕾中得三萜皂甙0.4%，水解后得白桦脂醇（Betulin）、槐花二醇（Sophoradiol）和葡萄糖、葡萄糖醛酸（Glucuronic acid）。另从花蕾中得槐花米甲素（14%）、乙素（1.25%）和丙素（0.35%），甲素是和芸香甙不同的黄酮类，乙素和丙素为甾醇类。又含鞣质，生槐花含0.66%，槐花炭鞣质含量约为生槐花的4倍。槐米含芸香甙（芦丁，rutin）约10%-28%，并含桦皮醇（量betulin）及槐二醇（sophoradiol）。尚含槐花米甲素（sophorin A）约14%，槐花米乙素（sophorin B） 1.25%，槐花米丙素（sophorin C）约0.35%，前一种为黄酮化合物，后两种为甾体化合物。

野百合
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：木兰纲
属什么目：百合目
属什么科：百合科
属什么属：百合属
属什么种：野百合
营养成分：鳞茎含丰富淀粉，可食，亦作药用。含量：每百克百合含有蛋白质3.36克，脂肪0.18克，淀粉11.8克，还原糖3.0克，蔗糖10.39克，果胶5.6克，还含有秋水仙碱、维生素B1、B2等多种成分。药理研究证明，百合有升高血细胞的作用，因此对多种癌症都有较好的疗效。风寒外感者忌用。

魔芋
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：单子叶植物纲
属什么目：天南星目
属什么科：天南星科
属什么属：魔芋属
属什么种：
营养成分：魔芋主要含多糖类，如葡萄甘露聚糖，甘露聚糖等。有机酸类，如枸橼酸、桂皮酸、二十一碳烯等。苷类成分，如3，4-二羟基苯甲醛葡萄糖苷等。此外，尚含多种氨基酸、粗蛋白等成分。魔芋因品种不同其主要营养成分有所差异，如白魔芋中葡甘聚糖含量较高，干物质中葡甘聚糖可达60%以上，而淀粉含量则较低；疣柄魔芋含葡甘聚糖量极低，淀粉含量却高达77%。以100克干重计，魔芋干物质含量一般为20克左右，葡甘聚糖30～60克，淀粉10～50克，可溶性糖1.5～10克。

葛根
属什么界：植物界
属什么门：被子植物门
属什么纲：双子叶植物纲
属什么目：蔷薇目
属什么科：豆科
属什么属：葛属
属什么种：野葛
营养成分：解肌退热，透疹，生津止渴，升阳止泻，通经活络，解酒毒。

蕨根
属什么界：植物界
属什么门：
属什么纲：
属什么目：属什么科：凤尾蕨科
属什么属：
属什么种：蕨
营养成分：采摘的新鲜蕨根，磨粉后即为蕨根粉，是一种天然的食品。蕨根粉中含有各种天然色素、矿物质和其他成分，特别是含有较多的类黄酮等抗氧化成分，口感很好。